## 체스판

- 체스판은 가로, 세로 8*8로 구성되어야 합니다.
- 체스판의 행은 1~8행으로 구성
- 체스판의 열은 a~h열로 구성

## 체스

- 체스 기물은 흑,백의 색상중 하나를 가져야 합니다.

## 폰

- 경기 중 단 한번도 움직이지 않는 폰은 바로 앞의 두칸이 비어있을때 두칸 전질할 수 있다. (또는 한칸만 전진해도 된다)
- 폰은 대각선 방향으로 바로 앞에 위치한 기물을 잡을 수 있다.
- 폰은 앞쪽으로만 움직이며, 절대 뒤쪽으로 행 이동하지 않는다.
- 폰은 [[#앙파상]]과 프로모션이라는 두가지의 특별한 행이동을 가진다.

### 앙파상

앙파상은 체스 게임의 한 규칙으로, 다음 조건을 만족할 때 폰(Pawn)으로 상대방의 폰을 잡을 수 있는 규칙입니다.

- 상대방의 폰이 첫번째 이동에서 두 칸 전진해야 합니다.
- 해당 전진이 현재 플레이어의 폰과 나란이 있는 위치로 이동해야 합니다.
- 나란히 있는 현재 플레이어의 폰은 상대방 폰이 두칸 전진한 후, 한턴 안에 앙파상으로 잡아야 합니다.
- 잡은 결과, 상대방의 폰은 체스판에서 제거되고, 현재 플레이어의 폰은 상대방 폰이 있던 칸의 1칸 뒤쪽으로 이동한다.

### 프로모션

폰이 상대방의 마지막 랭크에 가면, 킹을 제외한 기물로 승격할 수 있다.

## 룩

- 룩 기물은 직선(상,하,좌,우) 이동을 수행합니다.
- 룩 기물은 직선 이동시 중간에 기물이 막혀 있으면 해당 목적지로 이동할 수 없습니다.
    - 예를 들어 A1 백룩이 A8로 이동시 A7에 기물(색상 상관없이)이 존재하면 A8로 이동할 수 없습니다.

### 캐슬링

조건

- 킹과 룩이 처음 위치에 있어야 함(움직이지 않은 상태)
    - 킹: e1(백) 또는 e8(흑).
    - 룩: a1, h1(백) 또는 a8, h8(흑).
- 킹과 룩 사이에 다른 기물이 없어야 함.
- 킹이 이동하는 경로 또는 최종 위치가 체크 상태가 아니어야 함.
- 킹이 체크 상태에서 캐슬링할 수 없음.
- 캐슬링은 플레이어당 1번만 가능하다

캐슬링 타입

1. **킹사이드 캐슬링(O-O):**
    - 킹이 오른쪽(킹사이드)으로 두 칸 이동.
    - 룩이 킹을 넘어가 옆에 위치.
    - 예: 백 킹과 룩이 e1과 h1에 있으면, 킹은 g1으로, 룩은 f1으로 이동.\
2. **퀸사이드 캐슬링(O-O-O):**
    - 킹이 왼쪽(퀸사이드)으로 두 칸 이동.
    - 룩이 킹을 넘어가 옆에 위치.
    - 예: 백 킹과 룩이 e1과 a1에 있으면, 킹은 c1으로, 룩은 d1으로 이동.

## 킹

- [x] 킹 기물은 직선 및 대각선 1칸 이동을 수행합니다.
- [x] 킹은 체크 상태를 가져야 합니다.
    - 체크 : 킹이 이동하려는 위치가 상대 기물이 킹을 잡을 수 있는 상태
- [x] 킹이 이동하려는 위치가 체크인 경우에 해당 위치로 이동할 수 없습니다.
- [ ] 체크메이트
- [ ] 킹이 체크인 상태에서 다른 기물로 체크 상태 해제하도록 이동하기

### 체크메이트

1. 킹이 현재 체크 상태여야 함
    - 체크 상태란 킹이 하나 이상의 상대 기물의 공격 범위 내에 위치한 경우를 의미합니다.
    - 예: 킹이 상대 퀸, 룩, 비숍, 나이트, 또는 폰의 이동 가능 경로 내에 있는 경우.
2. 킹이 이동할 수 있는 모든 칸이 상대 기물의 공격 범위 내에 있음
    - 킹은 자신의 공격 범위 안에서 한 칸씩 이동할 수 있지만, 이동할 수 있는 칸이 모두 상대의 공격 범위에 있다면 이동할 수 없습니다.
3. 다른 기물이 체크를 막을 수 없음
    - 킹을 공격하는 상대 기물을 제거하거나, 공격을 차단할 수 있는 기물이 없어야 합니다.
    - 예: 상대의 퀸이 킹을 체크하는 경우, 아군의 나이트나 비숍으로 퀸을 제거할 수 없는 상태.

4. 킹을 보호하기 위해 공격을 차단할 수 없음
    - 상대 기물이 킹을 공격하는 경로(직선 또는 대각선)를 아군 기물로 차단할 수 없는 경우.
    - 예: 상대 비숍이 대각선으로 킹을 체크할 때, 아군의 폰이나 비숍으로 해당 경로를 막을 수 없다면 조건 성립.
5. 자신의 킹을 이동시키지 않고도 체크 상태를 해제할 방법이 없음
    - 킹이 이동해서 체크를 피할 수 있더라도 여전히 다른 조건으로 공격받는다면 체크메이트가 성립하지 않습니다.
